초기 단계의 특징점 추출은 **선에** 집중했다.

# Lines Detection research
선을 검출해내는 연구가 진행하면서 두 가지 기술을 이용했다
+ Hough Transform
+ Canny Edge detection

위의 두가지 기술을 이용하여 선을 매우 잘 검출 할 수 있었다. 
<br>
> 여전히 여러 문제가 존재하고 있었다.

+ 두가지 이미지 속 라인 속성이 강건하게 일치할지 아닐지 결정할수 없었다.
  + Line Tracking은 가능했다. 하지만
  + 두가지 선이 서로 일치하는 선인지 비교하는 방법은 없었다. 

> 또한 이러한 선을 검출하는 연구하는 과정 속에서 두가지 새로운 Question이 생겼다. 
+ Line - Line의 dot product는 Intersection(교점)을 만들어낸다.
+ Line - line의 cross product는 Area(공간), 즉 Plane을 만들어 냈다. 

그 이후 Feature Dector가 발전했다.

# Feature Detector
## Point Feature

**간단 용어 정리**

+ Keypoint detector 
  + 추출해낸 point의 픽셀의 위치
+ Descriptor extractor
  + Point feature의 특징 기술자
  + 주변 픽셀을 분석하여 Descripter라는 객체를 만든다.
+ Correspondence Matcher
  + 두개의 점의 descripter 정보를 불러와 서로 유사한지 판단하는 역할
  + 유사도가 높으면 동일한 공간에서 추출한 Point Feature라고 판단한다.
+ Local Feature
  + 국소적인 Scale로 이미지를 표시할 수 있는 방법
  + Line, Point 두가지 feature가 있다. 

> Line에 대한 feature또한 존재하지만 Point Feature에 대해서 집중적으로 알아 볼 것이다.

## Point Feature의 역사

1. Corner detection - Moravec 
   + 4개의 방향으로 Gradient를 분석하여 코너인지 아닌지를 판단하는 방법을 제시
2. Harris Corner
   + 4 방향 Gradient 분석 대신 x, y의 Gradient를 분석한다. 
   + x,y에 대한 정보를 가지고 코너의 방향성을 검출할 수 있는 Matrix를 만든다.
   + Matrix 속에서 EigenValue를 추출해 냄 => 코너의 방향성을 판단할 수 있는 척도
   + 코너 탐지를 매우 정량적으로 측정해 지금까지도 많이 사용한다. 

3. SIFT Feature 
   + 딥러닝 모델 이전에 제일 좋은 추출 방법
   + Scale invariant와 rotation invariant에 초점을 둔 방법
   + 여러 이미지들의 복사본을 만든다. 
   + 동일한 위치에서 동일한 point feature가 검출된다면 scale invariant하다고 할 수 있다. 
   + 각 이미지 Gassian blur를 구한다.

4. FAST corner dectection
   + Keypoint detecter
   + No descriptor
   + 빠른 모션과 방향 변화에도 강건하다. 
   + 픽셀에 주변으로 16개의 픽셀의 빛의 양을 통해서 Corner를 검출한다. 

5. FAST와 궁합이 맞는 BRIEF descriptor
   + Binary descriptor 
     + 이 이진 기술자는 부동소수점 기술자보다 훨씬 빠른 속도를 가진다. 

6. FLANN Library
   + Descriptor들 중에서 주변 Descriptor와 가장 가까운것을 찾는 알고리즘 라이브러리
   + 다양한 트리 구조를 가지고 자료구조가 개발되었다. 
   + LSH

7. ORB
   + SIFT의 정확도를 가진다.
   + 실시간 작동하는 local feature를 기술하는 것을 목적으로 함
   + Oriented FAST + Rotated BRIEF를 합친 알고리즘
   + Scale invariance를 위해서 Image Pyramid를 사용하였다. 
   + Rotation invariance
   + ORB SLAM => VSLAM에 적용되는 경우가 많아짐